I denne videoen skal vi se litt mer på variabler.
Vi har jo allerede vært igjennom typ variabler som er av formen String, Polygon, Integr.
Men vi har også mer avansert og flere typer av variabler.
Vi kan begynne å ta i Terraform.
En er da Locals.
Som vi ser her i dokumentasjonen for Terraform-languageen er at local values, eller local value variables,
kan benyttes da for informasjon som skal kanskje være gjelde for en type konfigurasjon.
Det kan ja for eksempel være typisk et bedriftsnavn, eller liknande, som gjengående skal brukes gjennom denne infrastrukturen.
Og det er viktig å tenke på, sånn som det står nedover her, at man bør ikke overbruke for mye local variables.
For det kan jo da gjøre koden litt uoversiktlig og vanskelig å lese.
For det her er mer bruk til det som skal være ofte statisk, men skal være mulig å endre.
Så hvis man utvikler en kjempebra infrastrukturkonfigurasjon for en bedrift, så kan man for eksempel si,
ok, vi kan ta avansere en konfigurasjon her over til en annen bedrift, endrer vi bare Locals,
så får vi et annet navn på infrastrukturen, eller hvem som skal nå være eier, eller liknande.
Når vi implementerer en hos en annen bedrift da.
Og det er jo det vi skal gjøre nå.
Vi skal se litt på hvordan vi kan gjøre det her.
Så et fint eksempel på at variabler bruker vi f.eks. på en storage account type navn,
mens Locals kan brukes da på en bedrift, eller noe tags som skal være gjelde, og ganske statisk for hele konfigurasjonen.
Jeg hopper da bare over i Visual Studio Code.
Her ser vi bare, jeg har bare minimert provideren.
Nei, tar jeg form-blokken med provider, og så minimerer jeg dem, så får vi litt mindre å se.
Her har vi Resource Groupen og en storage account.
Så hvis vi bare begynner å skrive Locals,
så kan vi nå se at vi får opp eksempel.
En Local kan da inneholde forskjellige typer informasjon som vi ønsker å benytte oss av.
Det kan hende å dukke opp noen forslag,
etterhvert siden det var noen snille studenter som introduisert hvordan de kunne bruke Copilot sammen med VS Code.
Men det er ikke alltid at jeg vil benytte meg av de forslagene og informasjonene som kommer,
for man kan se her at her kommer det f.eks. forslag på Locals, men det er ikke alltid jeg vil bruke det da.
Men det som er tanken her nå, jeg kan bruke Name, så kan jeg da skrive her for eksempel at dette skal være LearnNate.
Så kan jeg også bruke for eksempel Tags, som skal være gildende.
Da må vi huske på Tags, Squarely Brackets, og så må vi gjøre sånn.
Og da kan vi for eksempel, her kommer det med et ganske godt forslag på Tags.
Environment or Production, det kan jo være greit.
Cost Center IT, så kan vi jo ta på Owner, så tabber vi den, så kan vi da skrive at vi har navnet våre, eller navnet mitt da.
Når det skal være Owner, da kan man jo bruke navn, eller man kan jo bruke User Principal Name, eller liknande, som er unikt for denne bedriften.
Så nå har vi jo da fått lagt inn to typer av informasjon i en Locals Variable, Lagriding.
Vi har jo fortsatt de variabler for i den som jeg tople med fra forrige modul, er nå i mappa modul 3.
Ingenfor Variables, så har jeg jo da Location, Ergename og Storage Account Name, og så har jeg jo innholdet i dem her.
Og så har jeg nå lagt en Local.
Kjør inn Terraform, inn hit, ser vi at det er oppe i kjøret, jeg kan jo huske.
Vi kan jo finne dem da, i Terraform, Console, så kan vi skrive local.name, local.tags, så ser vi her at vi har dem.
Så, men det var jo det vi skulle nå, vi tar Clear, og så kjører vi ned.
For, ja det er utsikkert vi bruker Name nå, men vi kan jo bare vise for eksempel for Tags da.
For, det kan jo være at man ønsker for eksempel å bruke Tags som er gjelde for all deploymenten sin,
så da kan vi jo si, ok, local, det er local.cdm hvor vi definerer Tags.
Så hvis vi da skriver her, Tags, jeg liker, nei, må selvfølgelig ta bort sånn, kan gjøre Tags.
Local.tags, sånn, kan vi legge til og det inn på resource-gruppen, tar vi Tags, jeg liker local.tags,
så kan vi skrive en Terraform-format, skjønner vi hvordan det aligner, alle samme som vi, jeg får samme bork.
Så, vi legger det inn, skriver vi save, sånn, der er vi det, og så kan vi da ta, og så kjør en Terraform,
main plan, out main tfplan, her har vi en Terraform, main plan, out main tfplan, skjønner vi hvordan det skal skje.
Sånn, før vi skjøtter at Tags blir det da det som står som localsen, og så har vi at navnene,
resource-group-name, er det som er fra variables-filen, waste-your-replication er fra variables-filen, et cetera.
Så da kunne vi jo bare kjøre til en apply, og så hadde vi dukket ut denne infrastrukturen TM.
Det var jo bare for å vise noe hvordan vi bruker local variables sammen med vanlige variables.